# Protokoll 2021-12-02, 20:00 Uhr

## Wo finde ich alles?
- Das Plenum trifft sich diesmal nur online: https://meet.ffmuc.net/OpenLabPlenum
- Die Agenda und das Protokoll sind hier: https://hackmd.io/@kingbbq/OpenLabPlenum

## Wer ist da
-  mahartma
-  midzer
-  jörg
-  flip
-  tobi seitz
-  gregor
-  treilik

Start: 20:00

## Agenda

### Pandemie (krobin)

### Räumlichkeiten (Vorstand)
- Uns wurde telefonisch zugetragen, dass unser Vermieter wechselt.
  - Vermutlich will der neue Besitzer selbst in's Lab einziehen
  - Genaues/belastbares wissen wir noch nicht
- Wer hat Lust das OpenLab 3G (statt 3.0) mit einzurichten? Es gibt viele (teils günstigere, oder noch zentraler gelegene) Objekte auf dem Markt.
- Wo wollen wir hin, was nehmen wir mit, Lagern wir über den Corona Winter Sachen ein um Geld für Neueinrichtung zu sparen?
- Brauchen wir eine Task Force?
      - flip und gregor: ja, ein projektteam ist nötig
          - eventuelles Team: 
              - flip
              - jörg
              - gregor
      - flip: dieses team sollte alles übersehen von räumlichkeitenauswahl über mietverrtrag bis hin zur umzugskoordination
      - flip: wenn der umzug dann erfolgreich beendet ist, kann sich die taskforce auflösen und wir können eine party machen :)
      - 

Announcement - wann sollen wir es öffentlich kundtun?
    - wenn es fertig ist. 

Ideensammlung:
- Lage - gute Anbindung
- Vielleicht mehrere kleinere Räume?
- kleinere Fläche - Geld sparen. 
- Behindertengerechter Zugang - erdgeschoss oder aufzug.
- Außenwirkung - Laufkundschaft. zu wenig leute kennen das openlab
    - https://feed-dachau.de/
    
Todos:
- [ ] Mietvertrag - was ist Phase!
- [ ] 

### corona-massnahmen:

selbst-test sind erlaubt für 2G+.
Gregor hat 50 stück gekauft und die im lab zur verfügung gestellt.
Bitte 3€ in die kasse

### chemielabor:

- treilik bietet an die chemielabor sachen während dem umzug zu sich zu nehmen. -> plenum stimmt zu.

### poker:

OLA-Poker: findet monatlich statt, Link zum Pad im September Protokoll 

### oladilo:

OLAdio: das Online-Radio wurde von momo gefixt 
audiostream
zugangsdaten gibt es vom momo.
standart stream wurde durch momo gefixed.
    
### local-politik:

bürgertag im blick behalten und ggf. mal dort openlab präsentieren.
    
### aussenwerbung:

es braucht eine infrastrucktur und verantwortliche.

### plenum umlegen

da plenum recht schwach besuch ggf. umlegen.

### website offenen Donnerstag pausieren

jörg kümmert sich

### In aller Kürze
- Domain wurde verlängert
- Dominofräse ist im Habitat, "verliehen".

## Ende ..:.. Uhr



