
# Protokoll 2021-05-06, 20:00 Uhr

## Wer ist da?
- Flip
- Adrian
- Gregor
- Judy
- midzer
- jörg
- mahartma
- krobin
- treilik
- ammoth
- tdl
- momoaux
- Rob

## Agenda

### Talk-Liste (flip)
- Wollen wir https://hackmd.io/s/By73jfwn8 aktuell halten? 
- Wir wollen die Leute anhalten, die Liste aktuell zu halten
- Das Plenum sagt: Ab kommenden Donnerstag jeden Donnerstag: Online Talks, wenn wer was talken will.
    - Am 13. Mai 2021 um 20 Uhr: trilik! Todo-Manager in Go.
- Am Ende wird immer ein neuer Schuldiger für nächste Woche bestimmt (vielleicht)

### repair.eu (gregor)
- Hier Mitglied werden? https://repair.eu/de/der-kampagne-als-organisation-beitreten/ (Gregor)
- Alle informieren sich bis nächstes Plenum und haben dann eine Meinung

### Plenumsfrequenz? Tooling? (flip)
- Flip erzählt, dass es einen Moderator im Plenum gibt, der im Zweifel das Plenum leiten kann. Das wird sehr locker und unverbindlich gehalten, aber man könnte es übernehmen
- Krobin erzählt, dass auch München einen Moderator benennt und hält es für eine gute Idee
- Flip erzählt, dass es in Nürnberg immer einen gibt, der für das Protokoll zuständig ist. Der macht das immer gerne selbt (hallo :), wollen wir das auch so einführen?
- Flip jammert über die nutzbarkeit von jitsi, weil unnötig viel video, traffic, extra chats, bild,... und nutzt am liebsten mumble+pad
- Gregor findet jitsi/bbb fein, weil man nix installiert haben muss. Auch judy findet das. Auch das restliche plenum hat mit der aktuellen situation kein problem
- Midzer: Mumble könnte man hin und wieder mal testweise nebenher verwenden beziehungsweise einen treffputkt daraus machen, für Plena können wir bei jitsi bleiben
- Der krobin wird einen cname einrichten, sodass ein OpenLab-Mumble-Sevrer unter mumble.openlab-augsburg.de erreichbar sein wird. Bis zum nächsten Plenum wirds das geben.
- Plenum ist jeden ersten donnerstag im monat, also wieder am 3.6.2021 20:00 Uhr
- Das plenum findet regelmäßig immer auf https://meet.ffmuc.net/OpenLabPlenum statt

### Mitgliederversammlung -> 15. Mai (Gregor)
- Gibts was vorzubereiten? Hat noch jemand Tagesordnungspunkte? Es wurde geladen am 14.04.
- Die aktuell veröffentlichte Tagesordnung:
    1. Begrüßung durch den Vorstand
    2. Feststellung der ordnungsgemäßen Einberufung, Anzahl der stimmberechtigten Mitglieder und Beschlussfähigkeit der MV
    3. Genehmigung der Tagesordnung
    4. Geschäftsbericht
    5. Abberufung/Bestätigung des existierenden Vorstandes
    6. Wahl der Kassenprüfer
    7. Sonstiges
    8. Beschließung, Zusammenfassung und Verabschiedung durch den Vorstand
- Bitte geht in euch und überlegt, ob ihr Kassenprüfer sein wollt
- Jörg: Wie sieht denn die Lage "existenzbedrohung" aus? Krobin: Es sieht finanziell stabil aus. Wir haben keine Einlagen, aber angesichts der Pandemie geht es uns gut. Gregor: Wir haben einen höheren kontostand also vor einem Jahr. Alle Mitglieder zahlen, passt soweit alles. Krobin: Wir haben sogar ein paar mitglieder gewonnen, auch wenn sie nicht im chat auftauchen

### Cafe Eigensinnige Bildung (midzer)
- Das Jugend- und Kulturzentrum in Dachau macht eine Online-Reihe, die midzer hier noch besonders herzlich und einladend erwähnen will: https://freiraum-dachau.de/veranstaltung/cafe-eigensinnige-bildung-2/

## Ende um 20:50 Uhr

