# Protokoll 2022-01-06, 20:00 Uhr

## Wo finde ich alles?
- Das Plenum trifft sich diesmal online: https://meet.ffmuc.net/OpenLabPlenum
- Die Agenda und das Protokoll sind hier: https://hackmd.io/@kingbbq/OpenLabPlenum

## Wer ist da
- treilik
- blechtaler (Rene)
- paulele
- joerg
- krobin
- phj
- mahartma

Start: 20:00

## Agenda
Bitte schreib hier vorab deine Themen mit deinem Namen rein, wenn du sie im Plenum besprochen haben willst. 

:heavy_exclamation_mark:Was nicht vorher auf der Agenda steht, wird nicht garantiert besprochen. 
:heavy_exclamation_mark:Wenn du nicht anwesend bist um dein Thema vorzustellen, wird es nicht garantiert besprochen.

### Stromvertrag (Vorstand)
- Uns wurde zum 21.12.21 von stromio gekündigt. Wir wurden am 05.01.22 informiert. 
    - Jetzt sind wir wohl erstmal in der Grundversorung und sollten uns wohl am einfachsten einen neuen Stromvertrag besorgen. 
    - Eventuell ist diese Kündigung nicht gültig, da Stromio nicht insolvent ist. 
- Gregor hatte gefragt, ob er sich kümmern soll?
    - Das Plenum ist schweigsam und überlässt Gregor diese Aufgabe sehr gerne. :)
    - wie sind die SWA?


### sphincter (krobin)
- Zu Ende letzten Jahres traten Hardware-Probleme am Sphincter auf. Schließ-und Öffnungsvorgänge haben nicht mehr funktioniert.
    - Es stellte sich heraus: Der Motortreiber war alt und durch. Durch Einsatz von krobin und phj ist das System jetzt mit neuem Motortrieiber und Stepper wieder in Betrieb
    - Es ist jetzt deutlich leiser und langsamer, funtkionier aber schinbar wieder gut
- Nach dem Fix trat vermehrt auf, dass das Lab offen Stand, obwohl es nach wie vor gewissenhaft abgesperrt wurde.
  - krobin hat Logging auf sphincter "an gemacht"
  - Es sieht erstmal so aus, als wäre es ein Keyholder, kein Bug.
  - Wird weiter beobachtet
  - krobin merkt an: Der Softwarestack ist nicht mehr updatebar. Refactoring überfällig.
      - Aber mit abgeschaltetem SSL und co funktioniert labapid nun wieder.
- Member werden dazu angehalten, gewissenhaft abzusperren und beim offen auffinden den chat (bzw. krobin) zu informieren.
- Beim absperren nun darauf achten: Es ist leise und langsmer. Achtet auf die gelbe LED, wenn diese solide leuchtet ist zu. Bitte aber gerne prüfen per an der Tür rütteln.

### Räumlichkeiten (Kilian)
- Es gibt keine Neuigkeiten, wir wissen also nichts neues
- Joerg fragt: Sind wir grundsätzlich offen für Support durch die Stadt oder ähnliches?
    - Liegenschaftsamt hat da z.B. ein paar Immobilien
    - "Heiligenzentrum", als Beispiel.
    - krobin meint: Sollte man im Verein besprechen und entscheiden wenn es da schöne Objekte gibt, er ist grundsätzlich dabei solang wir "halbwegs autonom" bleiben.
    - Welcher Standort? Zentrum oder außerhalb / welche Richtung?
    - mahartma hat vllt. schon Kontakte ins Liegenschaftsamt, pingt sie.
    - Joerg kann mal mit den Leuten(Alex) beim FWZ die da schon Erfahrungen haben, wer der Ansprechpartner bei der Stadt wäre.


### In aller Kürze
- Der weitere Ausbau des Chemielabors wurde pausiert, bis mehr Klarheit bezüglich zukünftigen Räumlichkeiten besteht.
- Fairteiler ist wieder in Betrieb.
- tado/IMA-Notebooks sind da, joerg, georg und derpy kümmern sich darum.
- krobin schaltet den Mumbleserver demnächst wieder ab, wird null genutzt, ist Geldverschwendung
- Termin für FreeCAD-Workshop(s) von joerg hat schon öffentliches Interesse erregt, wir freuen uns wenn es bald stattfinden kann.
- krobin hat das Volume vom neuen Mattermostserver zunächst abgeschaltet, wurde nicht vorwärts getrieben, ist Geldverschwendung.
- krobin hat die SD-Karte aus dem alten Router entnommen und versucht restore, da das Backup sich nicht materialisiert.
- Oladio-Streams werden bespielt \o/


## Ende 20:32 Uhr


