---
title: 2025-05-08
description: 2025-05-08
published: true
date: 2025-05-15T20:28:50.728Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-05-15T20:28:50.728Z
---

# Plenum am 2025-05-08

* 👯‍♂️ Es sind 8 Wesen vor Ort.
* ⏳ Es wurde gestartet um 20:05 Uhr und Ende war um 21:13 Uhr
* ⚠️ Bitte beachten:
  - Nach dem Plenum neue Seite unter der Wiki-Seite für das Protokoll anlegen und rüber kopieren.

### Linux-Infotag (Paul)
 - Jörg: Passt schon
 - gut besucht
 - einige Rückfragen zum 3D-Druck
 - Vorführen Linux und 3D-Druck (FreeCAD und Prusaslicer)
 - Auftragsarbeit für die Uni Stuttgart
   - Jemand von der Uni Stuttgart hat einen Prototypen-STL mitgebracht und Jörg und Co. haben gesliced unter Linux

### MV im Mai (Paul)
- Nächste MV ist am 24. Mai, 17 Uhr
- Einladung zur OpenLab Mitgliederversammlung mit Tagesordnung ist raus
- Es muss ein neuer Vorstand gefunden werden -> Mitglieder können kandidieren

#### Anträge Putzen (jörg)
- Unserer Räumlichkeiten für bestehende und auch dringend benötigte neue Mitglieder attraktiv zu halten, macht es meines Erachtens notwendig, einen beständig gepflegten Zustand der Räumlichkeiten zu gewährleisten. Bislang gelingt dies nur unzureichend. Insbesondere die Toiletten und die Küche werden nur unregelmäßig und in zu große Abständen gereinigt, auch oft von immer den gleichen Personen. Es handelt sich hierbei eben auch um Tätigkeiten, die von vielen Membern (mich eingeschlossen) nur ungern erbracht werden.

- Daher fände ich es sinnvoll, eine Putzkraft/Reinigungsfirma mit der regelmäßigen Reinigung wenigstens der Toiletten und der Küche  zu beauftragen, die die Reinigung idealerweise wöchentlich, womöglich, je nach Finanzierungsgrundlage, auch in 14-tägigen Abständen vornimmt.

- Um das detaillierter zu planen und auch anfallende Kosten abschätzen zu können, wäre es evtl. hilfreich, hierzu eine Arbeitsgruppe zu gründen, die entsprechende Angebote einholt, Abschätzungen des finanziellen Aufwands, ggf. mit Auswirkungen auf den Mitgliedsbeitrag, erstellt und konkrete abstimmfähige Vorschläge ausarbeitet. (Als erstes Element der Gruppe würde ich mich zur Verfügung stellen) 

- Zusätzlich sollte eine beständige Grundreinigung der Böden des OpenLab erfolgen. Daher wäre die Anschaffung eines Wisch-/Saugroboters evtl. sinnvoll. 

- Da das Vorhaben alle Member betrifft, auch finanziell, beantrage ich, bei der MV einen Beschluss zu fassen, als ersten Schritt die entsprechende Arbeitsgruppe ins Leben zu rufen und damit zu beauftragen, abstimmungsfähige Vorschläge zur Beauftragung der Lab-Reinigung und zur Anschaffung eines Saug-/Wischroboters auszuarbeiten.

  - Bitte konkretes Budget zur Abstimmung finden (Vorstand)
  
  - Soll AG gegründet werden? Abstimmung
    - Die MV möge beschließen, dass eine „AG Hygiene“ gegründet wird, die für die Sauberkeit im Lab verantwortlich ist (durch Putzktionen, Vorschläge ans Plenum, Anschaffung von Material usw.). Die AG Hygiene soll von zwei Mitgliedern angeleitet werden und verwaltet sich selbst. Entscheidungen der AG, die alle Mitglieder des Vereins betreffen, werden im Plenum besprochen und abgestimmt.
  - Geld für Putzroboter ausgeben? JA/NEIN
    - Die MV möge beschließen, der AG Hygiene ein Budget für maximal 600€ für einen Putzroboter zur Verfügung zu stellen. Die AG Hygiene sei verantwortlich für den regelmäigen erfolgreichen Betrieb des Roboters nach der Anschaffung.
  - Neue AG informieren, was eine Putzkaft kosten soll
    - Die MV möge beschließen, die AG Hygiene anzuweisen, bis Mitte des Jahres ein Konzept zur regelmäßigen Reinigung der Toiletten und Küche zu erarbeiten. Dazu sollen die Kosten für eine Reinigungskraft erarbeitet werden, und auch Alternativen vorgeschlagen werden.
      - Der Vorstand weißt darauf hin, dass Mitgliedsbeiträge unsere Mietausgaben im Moment nicht decken können.
  - Lieber Putzplan?
    - Weisen Leute zu?
    - https://github.com/Y0ngg4n/cleansys
        
#### Antrag Ops-Budget

- Dem Ops-Team soll ein monatliches Budget für die Bestands-Infra und Experimente zur Verfügung gestellt werden.
  - Idee:
    - Bestehende Nicht-Vorstands-Infra soll aus dem Budget bezahlt werden
    - Ops-Team kann sich im Rahmen des Budgets selbst Server/Hardware etc. beschaffen, auch für laufende Kosten
    - Auftraggebung/Rechnungen etc. weiter über Vorstand, aber z.B. Hetzner Cloud könnte einfach über Konto passieren
    - Internetanschluss ist unabhängig
    - Budget wird vom Plenum festgesetzt
    
  - Meinungsbild ist positiv, Ops-Team soll für das nächste Plenum eine Übersicht machen, Budget vorschlagen

### Canva für Design & Öffentlichkeitsarbeit?

https://www.canva.com/

ist ein proprietäres Online-Gestaltungstool für Flyer etc.

Es wurde angestoßen, ob wir das nicht für Social-Media Arbeit nutzen wollen.
Wir können über unsere Gemeinnützigkeit einen Account bekommen.

Wollen wir das als Hackspace? Geht das mit un seren Werten zusammen?

- Penpot als OSS-Alternative?
  - Wir sollten uns das erstmal anschauen
- Sehr gut zum Design von Sharepics, momentan kein besseres Tool bekannt
- Keine endgültige Meinung
- Wir beantragen mal einen Account

### Kurznachrichten
- Putzevent: Lab Putzen am Samstag Abend, den 05.04.2025 hat stattgefunden
 - Reichlich Beteiligung sollten wir wiederholen :)
- Augsburger Computer Forum e.V.
  - 6 Stühle, Switches, Multimeter, kleine Anlage, Teilemagazine mit Elektronikkram, Mikrocontroller kram, Purelink Wireless HDMI, Hans (Automatischer Abfalleimer), Sata Quickport, Displayport Kabel, Mäuse 
  - Weiterer Termin 09.05.2025 17 bis 19 Uhr
- Grandhotel kann als Eventspace für 150€
- Augsburger Flüchtlingsrat bietet an, das wir "Bezahlkarten" direkt im Lab lagern/verteilen können - natürlich mit spätestens achfolgender Bezahlung
  