# Protokoll 2021-11-04, 19:00 Uhr

## Wo finde ich alles?
- Das Plenum trifft sich hier
    - Im OpenLab, in echt
    - Außerdem hier: https://meet.ffmuc.net/OpenLabPlenum
- Das Protokoll ist hier: https://hackmd.io/@kingbbq/OpenLabPlenum

## Wer ist da
- krobin
- ~phj~
- kingbbq
- ~Profpatsch~
- Bernd
- diverse Aliens

Start: 20:00

## Agenda

### KidsLab - Kurse im Openlab (Gregor)

- kurz vorstellen
    - Seit 4 Wochen gibt es wieder KidsLab-Präsenzkurse
        - Jeweils Mittwochs und Donnerstags am Nachmittag/Abend
        - Samstags (im Dezember)
    - Themen:
        - Leogroboter
        - Mods in Minecraft bauen
        - Pixel-Art
        - Hebocon/Shitty Robots
        - Biosphärendesign
        - Hackerkurse: Podcasts produzieren, ...
    - "normale" Kurse kosten Geld, es gibt aber bis zu 100% Rabatt, wenn man Gregor anspricht
- Vorschlag für "Miete" offen diskutieren
    - Es gab historisch einen Deal, Gregor spendet 10€ pro Nutzungstag
    - Frage: Passt das denn allen? Ists zu wenig, zu viel, falsch?
        - Die Runde äußert sich (teils aktiv) positiv. Keine Gegenrede.

### SmartRap-Druckerkurs?
  - Es wurde gefragt, ob denn vielleicht (größeres) Interesse an den Kursen bestände, falls mal ein günstigerer Drucker gebaut würde
  - z.B. ein SmartRap, oder so
  - Das wird mal am Dienstag angesprochen!

### Dein Thema (du)

### In aller Kürze
- web23.openlab-augsburg.de ist live
  - labapid nicht umgezogen, war bereits vorher defekt
  - eventuell neu installieren und diesmal gleich mit wishbone verbinden (außer jemand repariert den legacy-kram vorher)
- murmur.openlab-augsburg.de läuft seit gewisser Zeit, keine User.
- Aktuell gefühlt mehr Neu-Mitglieder als Ex-Mitglieder, haben wir aktuelle stats?
- Mailinglist und GMail machen wieder Probleme
  - krobin würde mal SPF aktivieren
  - Falls das alleine nicht hilft, DKIM?

## Ende 20:40 Uhr



